# Оригинал

### Фатых Исхаков / Хөсәен Әхмәтов - Солдатның соңгы хаты

```
Әткәй, әнкәй, бүген көйгә салып,
Хатлар язам сезгә утырып.
Каты сугыш барган ерак җирдән,
Ак кәгазъ битен тутырып.

Сәлам сезгә миннән, туганнарым,
Сәлам сезгә ерак җирләрдән.
Туплар гөрселдәгән, пуля очкан,
Канлы сугыш барган җирләрдән.

Үлсәк үләбез без, тик чигенү юк,
Үч алабыз явыз дошманнан.
Сезнең өчен, җандай халкыбыз өчен
Алышамын салып бар көчем.

Сәлам сезгә миннән, туганнарым,
Сәлам сезгә ерак җирләрдән.
Туплар гөрселдәгән, пуля очкан,
Канлы сугыш барган җирләрдән.

Без исән-сау, газиз туганнарым,
Сугышабыз туган ил өчен.
Дошманнарга хәзер без куябыз,
Үлем өчен үлем, канга кан.

Сәлам сезгә миннән, туганнарым,
Сәлам сезгә ерак җирләрдән.
Туплар гөрселдәгән, пуля очкан,
Канлы сугыш барган җирләрдән.
```

------

# Перевод

### Фатых Исхаков / Хөсәен Ахметов - Последнее письмо солдата

```
Отец, мать, сегодня под напевы
Я пишу вам письма, сидя здесь.
Из далекой, лютой поля битвы,
Белый лист заполнив весь.

Шлю привет от сердца, родные,
Шлю привет из дальних сторон.
Где грохочут пушки, свищут пули,
Где война проливает кровь.

Если пасть - падем, но нет отступа,
Мстим мы злому, лютому врагу.
За вас, за народ родимый, как за душу,
Я сражаюсь, силы берегу.

Шлю привет от сердца, родные,
Шлю привет из дальних сторон.
Где грохочут пушки, свищут пули,
Где война проливает кровь.

Мы живы-здоровы, дорогие,
Бьемся за отчизну до конца.
Врагам теперь мы воздаем по праву:
Смерть за смерть, и кровь за кровь.

Шлю привет от сердца, родные,
Шлю привет из дальних сторон.
Где грохочут пушки, свищут пули,
Где война проливает кровь.
```
